Peter Parker (alias El hombre araña) es un personaje ficticio del universo Marvel creado por el guionista Stan Lee y el dibujante Steve Ditko para la historieta número #15 de Amazing Fantasy. Dada la naturaleza serial de la publicación de cómics y su longeva existencia, Spider-Man ha evolucionado como personaje a medida que se han ido sumando nuevas aventuras. Los detalles de su origen, relaciones y habilidades han cambiado significativamente durante el curso de la publicación del personaje, desde lo que se considera la Edad de Plata de los cómics hasta la Edad Moderna, convirtiéndose en el icono emblemático de la misma, llegando a representar uno de los personajes más famosos dentro de la industria de los cómics, películas y videojuegos.

Biografía y cronología
Peter es hijo de Richard y Mary Parker, dos agentes de la CIA que se unieron posteriormente a S.H.I.E.L.D.. Peter perdió a sus padres cuando tenía solo seis años, ya que ambos mueren en un trágico accidente de avión (provocado intencionalmente por Albert Malik, el tercer Red Skull quien ordenó matarlos al descubrir su identidad como agentes infiltrados en su organización). Peter pasó a ser criado entonces por Ben y May Parker, sus tíos quienes se lo llevaron a vivir con ellos al modesto vecindario de Forest Hills en Queens un distrito de la ciudad de Nueva York. Durante una visita que el brillante estudiante hacía a una exhibición científica, fue mordido por una araña que había sido expuesta a los experimentos radiactivos que allí se llevaban a cabo.1​Esto provocó que paulatinamente Parker adquiriera poderes sobrehumanos: la velocidad, fuerza y agilidad proporcionales a las de una araña de su tamaño; un "sentido arácnido" que le avisa de peligros y la habilidad de adherirse y desplazarse por cualquier muro o pared, independientemente de su horizontalidad. Se las ingenia además para construir un mecanismo que le permite lanzar un viscoso producto químico a manera de telaraña, Aquí existe una clara diferencia con la primera versión fílmica,2​ en la cual su cuerpo genera esta telaraña como ocurre con las arañas comunes.

Intentó probar sus poderes luchando disfrazado contra el famoso boxeador Hogan el Destructor, un productor de T.V. ve cómo en el ring Peter vence a Hogan y lo contrata para su show, Peter vuelve a su casa y se diseña un traje de color para que nadie sepa su identidad, llamándose Spider-Man. Un día mientras que salía de su camerino luego de una exitosa actuación Peter es testigo del robo de la recaudación del día, dejando pasar indiferentemente al ladrón, sin hacer nada para evitar su huida. Un día cuando llega a casa, averigua que alguien entró en la casa, se había enfrentado al tío Ben, y lo había asesinado. Peter, lleno de rabia, busca al homicida y cuando lo encuentra descubre que es el mismo ladrón que dejó marchar. Desde ese día decidió luchar contra el crimen bajo las palabras que su tío aparentemente le dijo una vez: “Un gran poder, conlleva una gran responsabilidad”.3​